











Este documento te llevará paso a paso para alinear tus valores, discurso y acciones, fincar tus cimientos y si lo deseas, publicar tu currículum en la Bolsa de Trabajo de UVM. Asimismo, te ayudará a dar cuenta de las habilidades y competencias con las que debe contar un profesionista.

Datos personales

Nombre: Maria Carmen Montoya Vaca
Materia: Estrategia de aprendizaje y habilidades digitales
Fecha: 17 de Junio de 2023


1. ¿Qué hace que tu corazón cante?

Es importante conciliar 3 aspectos: 

Lo que te gusta, aquello en lo que tienes habilidades y el potencial que ven en ti los demás. Por ello empecemos por el principio con una frase de Steve Jobs, ¿qué hace que tu corazón cante?


























2. ¿Cuáles son tus habilidades?

Los deseos no siempre coinciden con nuestras facilidades o competencias por desarrollar. Es posible que alguien interesado en medicina no tolere ver sangre, o algún amante de la robótica que no disfrute hacer cálculos, a lo mejor el campo está bien enfocado, pero es necesario precisar nuestra vocación y papel, por ello cabe preguntarse ¿cuáles son mis habilidades? 




3. ¿Qué piensan de ti?

Es conveniente retroalimentarte y reflexionar sobre los aspectos de tu persona que valoran los demás, aquello en lo que te puedes dedicar, lo que las personas pueden pagar o con lo que te identifican. Si has hecho el ejercicio de la Ventana de Joharí te será más fácil identificar ¿qué habilidades ven en ti los demás?



Define tu statement:

Completa lo siguiente:



Conclusión
Iniciando con una definición de marca “Una marca es un símbolo, un diseño, un nombre, sonido, etc. que diferencia una cosa de otra. Por lo que marca personal nos ayudaría a entender que debemos de empezar a construirlo sobre las habilidades, conocimientos, aptitudes y/o actitudes que nos diferencian del resto.
Uno de los casos de marketing mejor conocido en el mundo es el de marca Apple el cual lidereo Steve Jobs el cual generó un marca con características muy puntuales que los diferenciaba de los demás, su estilo elegante genero un gran impacto en la sociedad para revolucionar el mundo de la telefonía celular entre otros; llevada esta idea al tema, creo que la parte de salirte de lo convencional te ayudará a crea una marca personal de gran impacto y con ello poder conseguir las metas que te proponga en el camino de una manera fácil. Es importante el factor tecnología en el tema de brandig personal. Actualmente el uso de la redes sociales se vuelve un factor importante para crear tu marca personal, sin embargo, si no tienes la información suficiente podría jugar en tu contra. Linkedln recomienda que para hacer un branding personal fuerte debes de tener un conocimiento fuerte de ti mismo, elaborar una estrategia de actuación así como comunicarla al exterior.
Así como lo menciono en párrafo anterior el conocimiento de ti mismo incluye conocer tus habilidades y como llevarlas a cabo en tu vida diaria se puede partir de punto de creatividad e innovación para generar nuevas formas de vender tus habilidades únicas y si esto lo combinaras con un tema de saber comunicar estas fortalezas te ayudará a potencialidad tu marca personal


















 
 
	















Referencias 


		1. Quick Sprout Editorial. (05 de Abril de 2023). The Complete Guide to Building Your Personal Brand. Recuperado de https://www.quicksprout.com/the-complete-guide-to-building-your-personal-brand/
		2. Angeles Carsi. (26 Julio). Branding personal: 5 tips para construir tu marca en Linkedln. https://www.seoptimer.com/es/blog/branding-personal-en-linkedin/
		3. Educarchile (2013). Habilidades siglo XXI-Creatividad e innovación [Archivo de video]. Recuperado de https://www.youtube.com/watch?v=SbPGBAaAw8I
		4. Educarchile (2016). Habilidades para el siglo XXI-Comunicación [Archivo de video]. Recuperado de  https://www.youtube.com/watch?v=-YICQzigPaE
		5. Casos de èxito en Marketing. (2007). https://reader.texidium.com/dist/#/book/12476.